# MultiDimensions
## Предупреждения
Весь рабочий код написан только во второй версии. Первая версия была опубликована по фану. Так же, как и класс Prototypes.  
В местах, где говорится об N-мерном чём-то там, под N подразумевается натуральное число, т. е. мы не рассматриваем концепты дробных, отрицательных и т. д. количеств измерений.
## О проекте
Этот проект добавляет новый тип данных Space, который является N-мерным пространством. В этом пространстве могут быть (N-1)-мерные объекты, точки, прямые и плоскости.
## Rational
Для реализации проекта было необходимо создать тип данных рациональных чисел с двумя свойствами: числитель и знаменатель. Рациональные числа были созданы для избежания округлений в случае использования double. Арифметические операции над этими числами возможны только с помощью методов, т. е. операции не будут работать. Эти числа обладают следующими свойствами:  
Автоматическое сокращение числителя и знаменателя на общий множитель.  
Ни числитель, ни знаменатель не бывают дробными числами.  
Если и знаменатель отрицательный, то он и числитель умножаются на -1.  
Если числитель равен 0, то знаменатель приравнивается к 1.  
Если знаменатель равен 0, то кидается исключение DivideByZeroException.
## Objects
В пространстве с N измерениями могут находиться объекты только с (N-1) измерениями - не больше, не меньше (за исключением точки, прямой и плоскости, но об этом позже). Свойствами объектов являются количество измерений и коэффициенты при переменных со свободным членом. Существуют два способа создания объекта:  
Первый заключается в задании коэффициентов при переменных в геометрическом уравнении объекта. Например, геометрическое уравнение точки в 1D пространстве это ax+b=0, прямой в 2D пространстве - ax+by+c=0, плоскости в 3D - ax+by+cz+d=0. Т. е. если вы хотите создать плоскость 3x-7y-6z+13=0, то вам нужно ввести следующие параметры: 3, -7, -6, 13.  
Второй способ заключается в указании координат точек, которые принадлежат данному объекту. Координаты точек не являются свойствами Object, из-за чего их нужно будет перевести в коэффициенты геометрического уравнения объекта. В данном способе из координат точек и находимых коэффициентов систему уравнений, приравнивает каждое уравнение -1 и решает эту систему методом Крамера. Если определитель главной матрицы равен нулю, то объектов, содержащих заданные точки, бесконечно много, в результате чего отправляется исключение NotSingleObjectException. В успешном случае программа найдёт решение системы и запишет их в коэффициенты геометрического уравнения объекта. Будет не хватать только свободного члена, но т. к. в системе каждое уравнение приравнивалось -1, то свободный член уравнения равен 1.
## Points
Точки типа Point могут находиться в любом N-мерном пространстве, где N>1. Точку можно задать с помощью набора координат.
## Lines
Прямые типа Line могут находиться в любом N-мерном пространстве, где N>2. Линию можно задать с помощью двух точек, имеющих одинаковое кол-во координат, в ином случае кидается исключение DifferentPointsCordsCountsException. Если координаты этих точек совпадают, то прямых, проходящих через эти точки, может быть бесконечно много, из-за чего кидается исключение NotSingleLineException.
## Flats
Плоскости типа Flat могут находиться в любом N-мерном пространстве, где N>3. Плоскость можно задать с помощью трёх точек, имеющих одинаковое кол-во координат, в ином случае кидается исключение DifferentPointsCordsCountsException. Если точки принадлежат одной прямой, то плоскостей, проходящих через эти точки, может быть бесконечно много, из-за чего кидается исключение NotSingleFlatException.
## Points, Lines, Flats
Точки Point нельзя создавать в 1D пространстве, прямые Line в 2D пространстве, плоскости Flat в 3D, не потому что это невозможно (это совсем не так), а потому что есть множество объектов, мерность которых может совпадать с мерностью точек, прямых или плоскостей. Поэтому для избежания путаницы было сделано так.
## Objects, Points, Lines, Flats
Все элементы Object, Point, Line, Flat, принадлежащие Space, расположены в своих списках. Для редактирования этих списков в классе Space были созданы методы: AddObject(), AddPoint(), AddLine(), AddFlat() и ClearEverything(). Первые 4 добавляют элементы конкретного типа в конкретный список, а последний обнуляет все списки. Остальные операции над этими списками могут проводиться через операции ArrayList<T>. Я решил добавить ClearEverything() для удобства, а добавление чего-либо в списки - для учитывания исключений.
## Параллельность и совпадение объектов
В 2-мерном пространстве если коэффициенты и свободные члены в геометрических уравнениях прямых пропорциональны, то эти прямые совпадают. Если свободные члены не пропорциональны, то они параллельны. В 3-мерном пространстве с плоскостями это работает аналогично. Соответственно и в N-мерном пространстве с (N-1)-мерными объектами так же. Поэтому я решил добавить функции на параллельность и совпадение объектов. Так как и параллельность, и совпадение требуют пропорциональности коэффициентов, я решил добавить третью функцию на сходство объектов, которое проверяет лишь пропорциональность коэффициентов. Она используется в первых двух, как первоначальная проверка, невыполнение которой результирует возвращение false.
## Принадлежность точек одной прямой
Если даны точка и прямая, то можно проверить принадлежность этой точки к этой прямой. Если координаты этой точки пропорциональны координатам точек, задающих прямую, то эта точка лежит в данной прямой. Если нет, то не лежит. Отсюда также был создан метод-проверка на существование прямой, которой принадлежат входящие точки.
